在研究了昼夜图像数据后
你可能注意到了我们还没有介绍一项数据
每个图像都有一个标签
标签到底是什么？
为何需要标签？
标签就像附加到特定图像的标记一样
可以告诉你关于该图像的一些信息
可以将标签看作胸牌
当我去参加有不认识的人聚集的活动时
我就会佩戴胸牌 上面标注着我的名字 Cezanne
图像可以有多个描述性的标签
就像我可以有多个标签一样
例如人类或戴眼镜
每个标签都代表我的某个特征
在这节课 对于每个图像 我们只考虑一个标签
这些标签将图像数据分成类别
类别就像一般分类
我的标签可能是人类
这个类别与桌子 汽车或任何其他事物标签不同
并且比 Cezanne 等标签更宽泛
对于我们处理的图像数据集
标签数量应该和类别数量一样
对于这些昼夜图像
有两个标签 白天和夜晚
为何需要这些标签？
你可以判断图像表示夜晚还是白天
但是计算机不行 除非我们用一个标签明确地告诉它
当我们测试分类模型的准确率时
这一点非常重要
分类任务获得图像输入
然后输出一个预测标签 告诉我们该图像的预测类别是什么
当我们加载你所看到的数据时
加载的是真实标签
真实标签是该图像的正确标签
要检查分类器的准确率
我们将预测标签与真实标签进行比较
如果真实标签与预测标签相匹配
则对图像分类正确
但有时候标签不匹配
表明图像分类错误
查看了很多很多图像后
分类器的准确率定义为
正确分类的图像数量
除以图像总数
正确分类的图像是指预测标签与真实标签相匹配
假设我们想要分类 100 张图像
正确分类了其中 81 张
表明有 19 张分类错了
所以准确率为 0.81 即 81%
只有能够对比预测标签和真实标签时
才能让计算机检查分类器的准确率
我们还可以从分类器出现的任何错误中学习规律
这节课稍后会讲解
注意 使用数字标签比字符串
或类别标签更有用
数字更容易跟踪和比较
对于我们的昼夜二元分类示例来说
我们将使用数字标签 0 表示夜晚
用 1 表示白天 而不是使用白天和夜晚标签
你已经熟悉了昼夜图像数据
并且知道什么是标签 为何使用标签
可以进入后续步骤了
我们将从头构建一个分类管道
我们首先会讨论将采取哪些步骤来分类这些图像